じゃあ、俺からなんかもう始めてみていい?
じゃあ、始めてみますか、今日。
はい。よろしくお願いします。
はい。コミュニティを作りますよ、という回です。
はい。コミュニティができましたでいいかな?
できましたっていいね。
そうね。チームTeacher Teacherコミュニティができました。
やったー。ついに。
ついに。
ついについにできましたね。
できましたね、ほんと。
コミュニティが何なのかみたいな話ちょっとしとく?
そうやね。
まず僕たちには夢があって、それが日本に無料のフリースクールを作るっていう夢を掲げて今まで活動してきたんだけど、
そこでさ、月学生のスポンサーに皆さんになってもらうことで、この無料っていうのを実現しましょうっていう話を特別編の第1回でやったやん。
はいはい、しましたね。
そのスポンサーになってくださった方とつながりたいっていうことで、ずっとひとしとコミュニティを作りたいなって話をしとったよね。
そうなんですよ。
なんでこのコミュニティを作りたいっていうふうに思ったのかっていうと、
たぶんおそらく無料でフリースクールできましたみたいな話を世の中に出したときに、
おそらく日本の社会的に意義は大きいやん、かなり。
大きいみたいね。
かなり大きいのよね。
やっぱり不登校の調査しても、この無料のフリースクールがどれだけ必要かっていうことをすごく感じていて、
そうだね。
これができるのは誰のおかげかっていうのは、本当にこの月学生で支援をしてくださっている方々のおかげやん。
うん、まさに。
皆さんのことを本当チームと思っていて、この皆さんに子どもたちの成長した様子とかさ、
伝えて一緒に喜びあったりとか、あるいはそれをラジオで話していく中で、
感想を言い合ったりするような環境があったりとかっていうのをずっと作りたくてさ、
作りたい作りたいってやりたいやりたいはいっぱいあるんやけど、
どうしてもそのウェブ関係とかよくわからなくて、どうしていいのかがわからないまま悩んでたよね。
そうだね、確かに。結構前から言ってはいたもんね。
そうね、言ってたよね。こんなことしたい、あんなことしたいっていうのはずっとあったけど、
それで、どうやったら皆さんに過ごしやすくコミュニティに所属してもらったり、
あるいは皆さんの居場所となれるようなものができるのかなって、
悩んで悩んで悩んでたところで出てきたのが、今回一緒にお話しする純木さんという方なんだよね。
そうなんです、純木さん。
はい。
じゃあ、お呼びしますか。
はい、よろしくお願いします、ぜひ。
純木さんです。
よろしくお願いします。
リスナーの皆さん、初めまして。純木と言います。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。ありがとうございます。突然のお願いで出演していただきまして。
楽しく聞いていた番組なので、こうして出演することができて大変光栄です。
ありがとうございます、本当に。
純木さん、あれなんですよね。僕らがスポンサーさんを募集して、めっちゃ初期よね。本当何人目か。
もう本当に1番か2番とかそんなレベルの。
だったっけ?
早かったです、すごく。
早かったんですね。
相当早くスポンサーさんになっていただいて、そこでメールもいただいたんですよね。
そうね。
システムを作る仕事とかずっとやってきてて、そういうのだったらもしかしたら力になれるかもしれませんっていうメッセージをスポンサーさんになると同時にメールをいただいて。
いただいたね。
そこで思わず一度はるかと純木さんとミーティングをし、こういうコミュニティを作りたいんですっていうところに、もしかしたら協力できるかもしれませんという感じで関わっていただいていると。
そうだったね。最初メール来た時びっくりしたよね。
うん。
なんか何て言うやろ、最初ビジネスの話かなと思ったら、いやこれどうもビジネスじゃないぞと思った。
応援したいっていう方だぞって。
ただただスポンサーとして応援してくださり、そしてさらには何か手伝わせてくださいっていうところまで言ってくださって本当にびっくりの内容でした。
そうだったんですね。送る時も結構僕らはお二人の番組をずっと聞いてるんで、僕からするとお二人って勝手にリスナー心理として身近に感じてましたけれども、
いきなりメール来ても誰かわかんないし、場合によっては怪しく映るだろうなと思ったので、いかに怪しくないよってなるべく身元明かしつつ、ちゃんといい形で繋がれるように結構作文は頑張ってメールを送りましたね。
まさか戦略があったんですね、そこには。
きちんとあったんだ。ありがとうございます。
僕、最初にひとしに言ったけど、もう信頼しきってるって話したの覚えてる?
そうやったかもしれない。
僕、じゅんぼくさんとお話しする前から、もう信頼しきってるわって言ってて、やっぱりそれぐらい発信してる声を聞けたりとか、今までの経歴がわかるって大事なんだなって思って。
じゅんぼくさん、簡単に自己紹介を皆さんにお願いしてもいいですか?忘れてました。
よろしくお願いします。
今、僕とはるかだけが信頼してるっていう状態。
今のところ、急にやってきた人ですもんね。
すみません、勝手に盛り上がっちゃいました。すみません。
リスナーさんにもぜひ。
最初はやっぱりちょっと疑った方がいいと思う。
お二人、多分すごく信じて接してくれてるのは僕も感じてますけど、悪い人も世の中にはいるので、疑いつつちゃんと確認していくといいでしょうね。
ありがとうございます。
改めまして、じゅんぼくと申します。
1983年に北海道に生まれて、それまで成人するまでずっと北海道にいて、就職のタイミングで東京に出てきて、ここから15年ぐらいソフトウェア開発とかウェブアプリケーション開発の仕事を15年ぐらいやってました。
15年。
2022年の年末で勤めてた会社辞めて、今年2023年は15年がっつり働いたから、次の15年を何して過ごそうかなと、ある種自分探しみたいな気分で過ごしてたんですよね。
いいですね。
その中の一つで、自分何でも自由に時間使ってよくなったら何やるんだろうなと、自分を観察するような気持ちで今年過ごしていたら、一つには教育っていう分野に自分は結構関心はあるっぽいってことが分かって、
何かいい関わり方ができたらいいなと思ってたところに、ティーチャーティーチャーのフリースクールのスポンサー募集みたいなのがあって、
これは今自分がいろいろ自由に動ける中でこういうタイミングがあったっていうのはきっと何か縁があるんだなと思って、それでさっき言ったメールを送らせて邪悪に至りましたね。
ありがとうございます。
ヤンヤン 変だね。ほんとタイミングとかいろいろと重なった結果だったね。
深井 教育に興味があったのは会社の中での教育とかから興味を持ち始めたんですか?
ヤンヤン そうですね。ソフトウェアエンジニア15年やってると、ソフトウェア業界で言うと結構ベテランの部類に入るんですよね。
寿司職人とかだと15年だとまだベテラン名乗っちゃいけなさそうな気がしますけれども、ソフトウェア業界ってまだ業界自体が歴史が短いので、
そうすると会社の中でソフトウェアエンジニアやってると、若手の育成とか新しく入ってきた人の研修をやったりとか、そのお世話係、メンターと呼ばれる係を担当することも多くて、
それが自分は合ってるなっていうのはずっと思っていました。
深井 なるほど。
ヤンヤン それと今年僕今長野県の松本市ってとこに今年の頭に引っ越してきて、今松本市民やってるんですけれども、
松本市内の小学校が学習支援ボランティアっていうのを募集していて、それに応募したらやらせてもらえることになって、
今毎週何時間か小学校に行って、主に低学年の授業のお手伝いっていうのもやってるんですよ。
なんでその小学生と触れ合ってる時間はすごく楽しくて、僕の1週間の中でも大事な時間になってるんですよね。
それもあって、僕自身は子供がいないんですけども、小学生と接する時間は今年たくさんあって、
それがあるからティーチャーティーチャーより楽しく聞けてるっていうのもありますし、
どうも人が成長する瞬間に立ち会うってことに僕は強い喜びを感じるようなので。
えー素敵。
それでティーチャーティーチャーに惹かれるものがあったんだと思います。
なるほど。
そういえば思い出したわ。
何?
学習支援さんをボランティアでされているのも知って、信頼感増したの思い出した。
そうやったね。最初のメールにそれ書いていただいてましたもんね。
これは絶対書いた方が返信率上がるだろうなと思って。
さすが。
戦略を言わない方が印象がいいかもしれない。
いやもうだって本当に助かるんですよ。
学習支援さんがどれだけ先生にとって助かるかっていうところで。
あーそうですか。
もう本当先生の代わりに。
あーそうなんだ。
そうそうそうそう。
で僕らがもうふわっとコミュニティを作りたいんですよね。
でも何を使うかもLINEを使うかスラックっていうのを使うかディスコードを使うか何も決まってないんですよねっていう状態から相談して今回形になった。
もう本当にすごかった。
1ヶ月ぐらい?もうちょっとか。
1ヶ月ぐらいですかね。
やっていただいて。
本当にすごかったよもう。
僕は思いを語ることしか全然できてなくて。
思いだけ語って純木さんお願いしますとかって言って。
そしたら純木さんが素早くメール返信くれて。
もうはるかさんたちの思いを受け取ってどんな風にしたらいいかしっかり考えて次のミーティングに臨みますっていうメールをすぐ返してくれて。
もう信頼度爆上がりまたうおーってなって。
本当安心感がすごかったです。ありがとうございました。
そうですね1ヶ月ぐらいでドドドっと形になりましたねいろんなことがね。
なりましたねこんなに形になるとは。
この形になったことを今回は細かく皆さんに伝えたいという回なんですよね。
そうですね。
じゃあこのエピソードを聞いて気持ちにねちょっと火が灯った状態でコミュニティの扉を叩いてもらえたらきっといいですよね。
月額1100円以上のスポンサーさんになってくれた方が入れるコミュニティなんですけど。
これは何を使ってるかとかをじゃ純木さんから説明してもらってもいいですか。
まずそうですねここでコミュニティって言ってるものはもうちょっと具体的にオンラインコミュニティと呼ばれるものになりますかね。
公民館に毎月集まってじゃなくてインターネット上に場所があってそこにこれを聞いていただいているような方にまさに参加してもらって
はるかさんとかひとしさんと時には交流したりとか時にはお二人がいろいろ勧められている様子を見ることができたり
あとはコミュニティの参加者同士でやり取りして新しいことを始めてみたりといったその概念上のコミュニティと言ったらいいんですかね。
それを今準備して皆さんを招待する準備を進めているところです。
具体的なシステムとしてディスコードと呼ばれるサービスを採用しました。
ディスコード。
ディスコードねきっと聞いたことない人もたくさんいると思うんですけども。
そうなんですよね多分。
いると思います。
はるか初めて聞いたぐらいやった?
聞いたことはあったんだけど全然何かが分かってない状態だった。
なんとなくはLINE皆さんねスマートフォンでLINEのアプリインストールしちゃってそれ開いたら
いろんなグループチャットがね部屋がたくさんあっていろんな方と日々コミュニケーションしたり
家庭内のやり取りとかされていると思うんですけど
それの延長線上みたいなものだと思ってもらって誤解はないかなと思います。
ディスコードというものはLINEに比べるといろいろカスタマイズがいろいろできて
ただ連絡するというよりは例えば読書会の部屋とかそういう部屋を作れたりとか
その中で皆さんが快適にやり取りできるような便利機能がすごくたくさんあるので
このディスコードというのを採用してここに皆さんを呼びたいなと思って準備しています。
ちょっと機能の優れたグループLINEみたいなイメージですよね。
本当にそうですね。
趣味のオンライン組み、例えばゲーム好きな人たちが集まるコミュニティなんかは
ディスコード上で集まっていることがすごく多くて
あと無料で使えるというのが大きいですね。
初心者目線でお話をさせていただくんですけど
僕このディスコードを使ったのが初めてだったんですよね。
さっきちょっと質の高いLINEグループかなみたいな感じで説明があったと思うんやけど
なんか俺からするともう異世界やったんや。
そうなんだ。
いい話だ。
異世界本当に。
なんかねこう村がいくつかあって
その村ごとに会話が盛り上がってるっていうイメージなんや。
はいはいはい。
確かに確かに。
そうそうそう。
前までLINEとかやったらさなんか通知が来て返信きたとかっていうイメージなんやけど
そうやね。
ディスコードやったら村がぶわーって一覧で見れて
確かに。
どの村に行こうかなって村ポチって押したらこの会話が盛り上がってて
うわー面白ーみたいな感じなんや。
だからワクワクが大分止まらんくて
そこでひとしとさコミュニケーションの速度がさ爆上がりしたよね。
そうやね。
なんで今まで2人のLINEでフリースクールの話も日々のポッドキャストの話もインスタの話も
普通の雑談とかも全部一個のLINEでやってたんで
もう話が流れまくるというか
流れるね。
流れ流れしてたのが
このティーチャーティーチャー村の中のフリースクール運営の地区で
フリースクールの会話をチャットでやり
ポッドキャスト制作の部屋でポッドキャストの話をし
みたいななんかすごい住み分けがされて
そこに今一緒にいろいろやってくれてる小野春ちゃんも参加してたり
純木さんもいろいろお話参加してくれたりして
ティーチャーティーチャー村のいろんな地区
フリースクール運営地区
雑談地区みたいな
いろんなとこでそれぞれで会話できるようになったんで
すごい変わったね。
変わった。大きい。
今まではそれこそ別れてなかったから
この話はあんま遠慮しとこうとかっていうのがあったんですよ。
そうやね。
ちょっと流れちゃったやつの話
虫返すのちょっと気遣いますよね。
そうですそうですそうですとか
あとはなんかいろいろニュースとか見て
このニュース面白い興味深いとかっていうのがあったときに
この部屋だったらこれシェアできるわとかっていうのがあって
それのおかげでいろんなニュースも知れたし
いろんな情報が入ってすごく僕はありがたいですね。
これすでに。
まだ何人?4人しかいないの?
やばいですよね。
山翔くんもいるから5人いるね今。
5人か。
5人でこの楽しさはすごい。
今5人広々使ってね。
広場がたくさんあるけど人がまだ少ないから
ここに人が集まってきて暮らし始めたらすごい楽しみですよね。
いや本当そうですね。
はるかがすごいいいイメージを今言ってくれたから
なんか説明しやすくなった急に。
村やね。
よかったよかった。村だね。
そのティーチャーティーチャー村の中に
どんな地区を作るのかっていうのを
一緒に考えさせてもらったりとか
あと村に入った時にこの村はこういう地区があって
まずここで自己紹介してくださいねみたいな
案内人のシステムを順服さんに作ってもらったりとか
出ました出ました。あの方ね。
その案内人のボットの名前をね。
あの方ね。
ルービックさんという。
ルービックさんという方がいろいろお世話してくれる。
あれいまいちあれの機能が俺はよくわかってないんだけど
確かに。
じゅんぼくさんがずっと何かよくわかんないですけど
AIと対話をしながらじゅんぼくさんが
そのルービックキューブさんを作る過程が
ずっと流れてたんですけど
僕全く理解できなくて
あれ何をしてって何ができたのかをちょっと教えてもらってもいいですか。
そうね。
今回ティーチャーティーチャーのコミュニティは
フリースクールのスポンサーの方だけが入れるようにしたかったので
認証の仕組みが必要だったんですよね。
要件の中でね。
普通のディスコードサーバーだと
リンク知ってれば誰でも入れるみたいなのが多いんですけど
それだとティーチャーティーチャー関係ない人も
何だろうこれって入ってきたうと
あまりにもわからなすぎて
お互いああってなっちゃうじゃないですか。
なので今回も2人からやりたいことをヒアリングさせてもらう中で
認証のソフトウェアを1個作りました。
これあった方が運営がスムーズだろうと思ったので。
安全ですね。
その中でディスコードで
プログラムからいろいろ触ることができて
自動化したりとか
こういう時はこういうメッセージ表示するっていうのができるので
オットと呼ばれるですね
普通のユーザーとは違うんだけど
ユーザーとは違うんだけど
人間のようにチャットに参加して
テキスト喋るようなキャラを一つ用意して
これ名前何にしましょうねって言ったら
ルービックさんがいいと思った
番外編にね
過去出演されて
お二人と一緒に喋って雑談されていた
ルービックさんがいいんじゃないかということで
用意させてもらいました。
すごい。
あれに喋りかけたら案内してくれるっていうことなんですか?
あれはですね今のところ
コミュニティからコミュニティに入ってきてくれた人に
最初の案内をしてくれる
RPGゲームである
始まりの街の入り口に立っている人みたいな感じですね
今はね
はいはいはいはいはい
あれが村にいるんですね
すごい
例えばですけど今後一緒にやれたらいいかなと思っているのは
このコミュニティでルービックさんに
そういえばアドラ心理学の話してる回ってどれだっけって言ったら
これかなってルービックさんが返してくれるとか
うわすごすぎる
そういう発展も全然あるので
へー
そうするといいですよね
ますます楽しくなると思いますよ
見どころですね
ルービックさんが賢くなっていくんですね今後
ルービックさんにこれまでのエピソードで
2人がお話しされたこととか
収録前にいろいろ調査されたり
調べ物とかもされてるじゃないですか
そういう情報もどんどんインプットしていけたら
すごく賢く
はるかさんの代わりに相談に乗ってくれるルービックさんとか
助かれるかもしれないので
ちょっと待って待って
だってルービックさん僕ら超えてくる
超えてくるなルービックさん
あんまり必要なくなりそうで怖いな
そういう可能性もあるので
へーすごい
本当にAIとかを使って作っていくっていう感じなんですね
AIも今2023年のAIを組み込むこともできますし
そうですね会社とかでよくやるのは
ロゴ頂戴って言ったらいつも使ってる
例えばティーチャーティーチャーとか
サービスとか企業のロゴ一式のURLをパッと返してくれる
結構便利なんですよ
そういうのもルービックさん育てていけたらいいですね
一緒にねめでていきたいですね
そうですねだからメインは
ルービックさんをみんなで育てていく村っていうことですよね
いやいや違う違う違う
ちょっと待って待って違うよ
俺の存在が消えるよそしたら
ルービックさんはあくまで頼るぐらいでね
そうね
秘書みたいな感じお手伝いさんみたいな感じかな
しばらく
ただコミュニティの紹介するだけで1時間いきそうだなこれ
具体的などういう部屋があるかとかいう話をしてみようか
僕はやっぱりあんまりこういうの詳しくなくて全然
分かってなくてあんまり携われなかったんですけど
ひとしくんがずっと巣を作ってくれてて
あの巣作りの過程とかをちょっとお話ししてくれたら嬉しいんだけど
巣作りっていうのはその
ティーチャーティーチャー村の中に
いろんな区間を作ってたっていう話よね
ごめんごめん違うメタファーを出してしまった
村作りね村作りを
なんか頑張ってたけどどんな思いとかでやってたのあれは
そうよねなんか自分もさポッドキャスト好きでいろいろ聞いてるけど
自分が好きなポッドキャスターさんの
コミュニティに入った時にこういう村だったら嬉しいなみたいなのを考えて
具体的に言うと
ポッドキャストコンテンツ配信してる以外の見えてない部分
やっぱ知りたいなっていうのを一番
俺が入る側だと結構思うから
黙々作業部屋っていうので
23時から今日編集頑張るぞみたいなのを言って
みんなが作業する時にただ報告するだけの部屋があったりとか
あとあれかなフリースクールの運営実際
このフリースクール参考になるとかを
はるかとやり取りしてる部屋とかも
もうそのまま普段の雑談を公にできるようにすると
入ると面白いのかなというのがあって
そんな感じで今ざっくり紹介すると雑談の部屋
黙々作業部屋ただ作業を報告するっていう部屋
感想の部屋
これはポッドキャスト配信したら毎回ここに
ルービックさんがポッドキャスト配信しましたよって通知をしてくれて
みんなで感想を言い合えるとか
樋口 ここで感想をみんな言い合ってくれたら嬉しいね
深井 よくイスナーさんからいただくメッセージで
周りの友達たちとエピソード聞いた後に感想を言い合ってますみたいな
ヤンヤン 言い合うって言ってくださってるね
深井 言ってくれてたりしたのを
ここでせっかくだからやれたらもっと学びになったりするよなというね
ヤンヤン うちの母とかあれで飲み会話題持ちきりらしいけどね
深井 言ってたね
ヤンヤン だから是非そこで飲み会してくれれば助かります
うちの母も
深井 母もここでね感想を言い合いながらね
それでお酒を飲んだり
ヤンヤン あれもできるよねボイスチャットみたいなのも
いつもあるんだよね
深井 そう実際今この収録してるのは
リスコードの中の雑談室で今収録をしてるんですけど
例えばたまにやる僕とはるかがやるミーティングとかもここでやっちゃって
聞きたい人は参加して覗けるみたいな感じになってたりとか
ヤンヤン それすごいね
それじゅんぼくさんもおっしゃってくださってましたね
このリスナーさんとしてっていう
深井 そうですね僕コミュニティ設計でお手伝いさせてもらって
今一緒に準備してますけど
元々リスナーなので
普段のお二人とか他の運営の方含めて
やり取りしてるのが見えてめちゃくちゃ楽しいんですよ
こんなニュースを取り上げたり
今こういうこと調べてこうやって次のポッドキャストの
準備してるんだとか見れるのは
ファンならみんな嬉しいというか
ファンクラブ通信みたいな感じで見てるんで
ヤンヤン もうほんと嬉しい
深井 他のスポンサーの皆さんも
これはぜひ見てほしいなと思ってますね
ヤンヤン そう言ってもらえるのがね
自己肯定感が上がるね
深井 上がっております
ヤンヤン そんなこと言ってもらえる人生と思わなかったからさ
深井 そうね
ヤンヤン これ一ファンの意見ですけど
ファンクラブのために追加で
何かコンテンツ用意しようとか
頑張って
元々の活動が大変になっちゃうっていうのは
僕はあんま嬉しくないから
元々やってた行動がそのまま
ずらっと見せてもらえるくらいの塩梅は
すごく嬉しいし
心配にならずに済むので嬉しいなと思ってます
深井 それ最初から言ってくださってましたもんね
できるだけ今までやってた作業とか
やってたコミュニケーションを
そのままこのコミュニティでやって
それが面白いものになるようにできたらいいよね
っていうのをずっと言ってくれていて
ヤンヤン そうですね
深井 それをある程度楽はできたかなという感じですね今
ヤンヤン そうね
最初からひとしが
俺たちの会話の過程をオープンにするっていう話を言ってたやん
深井 どこだろう最初って
4月?
ヤンヤン このコミュニティを作るときにさ
会話の過程を見せたいっていう話をさっきもしてくれててさ
それにあんま価値あるのかなっていう疑問だったんだけど
ひとしが前言ってくれたように
コテンラジオさんとかが
例えば深井さんが今から作業しますとかっていうのを
言ってくれたら相当
深井さんが今作業してるんだみたいになるし
深井さんなんか今気づいて
ヤンヤンさんがコメントしてるとかっていうのが分かったら
めちゃくちゃ面白いし
その感覚なのであればね
本当楽しく参加できそうだなと思って
深井 そうだね僕らコテンラジオ今
台頭に並べてすごく恐縮
恐縮祭りが今起きてるんやけど
ヤンヤン 違ったっけ
深井 ちょっとまだ2年後には
ヤンヤン まだちょっと早かったか
深井 ちょっと早いんだけども
でもそういうことだよね
ということなんですよ
ヤンヤン ただまだまだこれからね
このコミュニティは作っていくものっていうイメージだよね
深井 そうなんですよね
一旦村の中に部屋を作ったりはしたけども
どんどんアップデートできるんで
例えば週に1回ヨガをやる部屋とか
ヤンヤン 絶対欲しい
深井 やりたいですみたいな方がいたら
もう作ってもいいし
ヤンヤン ヨガしたい1週間に1回
深井 したいよね
とかみんなで作っていけるみたいなのは面白いよね
ヤンヤン したいね
そこを大事にしたいよね
結局俺たちが村作りました
ここで楽しんでくださいじゃなくて
これ皆さんの提案で村ができていて
皆さん主体でなんか盛り上がってて
そこに俺たち自身も顔を出して楽しむみたいな状態ができたらいいなと思うよね
深井 きっとそうなるんじゃないかと思って
特に今回フリースクールのスポンサーさん向けで
スポンサーさんってことは協力者じゃないですか
この村に観光に来るゲスト
お客さんじゃない気持ちで
参加してくれてる人が多いのかなと思っているので
僕自身もそうだったので
きっと他のスポンサーさんたちも多かれ少なかれ
何か力になりたいと思って
そういう気持ちで来てくれる人がほとんどというか全員なのかなと思っているので
そういう人たちとこういう場を共にできた時に
じゃあこういうことやりましょうとか
また僕にとっても新しい出会いとか刺激とかがあるんじゃないかなと思って
それはすごく今から楽しみですね
深井 そうですね
ぜひスポンサーさん同士でもね
繋がっていただけたりしたら嬉しい
ヤンヤン その一面もあるのか
深井 そうだよね
ヤンヤン それ大きいな
たしかに週一ヨガで集まれて
間奏ラジオ一週間に一回言い合えて
読書会とかできてとかあったら
かなりの居場所にもなりそうだね
深井 そうやね
ヤンヤン いいですね
深井 いいねいいね
ヤンヤン そうなんだよね
深井 じゃあ最後なんかワクワクして終わる?
ヤンヤン ワクワクして終わる?
深井 こんな部屋ができたらいいなっていう
ヤンヤン そうする?
そうね
深井 でも一番いいなと思うのはあれじゃない?
コンプリメントを学べる部屋みたいなのがあったら
いいよね
ヤンヤン そうねコンプリメント部屋は絶対作りたいね
深井 今日こんなコンプリメントをしました
お子さんいなくてもね上司の方とか
ヤンヤン それいいですね
報告し合うのもいいし
俺結構疲れたみたいな報告あると思うよ
今日もう子供が泣いてとか
そんな中でも料理作って頑張ったわみたいな時に
全力でみんなでコンプリメントし合うみたいな
深井 コンプリメントしてあげる部屋ね
ヤンヤン そうそう報告してくれた人に対してコンプリメントが
深井 それはいいですね
なんかもう増えてきた場合はもう千葉県で
千葉県のどこどこ市で何日にバーベキューしますみたいなのとか
ヤンヤン できるよね
深井 僕ら行けないかもしれないですけど
僕ら関係なくても
ヤンヤン そう関係なくやってくれたら嬉しいね
やってるんだ嬉しいみたいな
深井 いやそれすごい
ヤンヤン いいねそこに子供がおってね
でみんなでその子をコンプリメントしたりしてね
深井 そうね
ヤンヤン いやいい回だ
深井 いやいいですね
あとなんかお子さんの成長の話とかもぜひね
ヤンヤン ああいいですね
深井 気軽にシェアされるような
これできるようになりましたとか
そういうのも子育て中の方もたくさん参加されるだろうなと思うので
そういう人たちがね声掛け合ったり
励まされるようなコンテンツが日々流れてると
とってもいい場所になるんじゃないかなと思いました
ヤンヤン 励みになりますね
深井 そうですね
あとあれもいいですね
今本当思いつきですけど
もう自分の子供がサイズが小さくなって
着れなくなった服とか譲り回すとか
ヤンヤン すごい流通まですごい
深井 それいい
深井 今何人の村の話してるんだろう
ヤンヤン 結構そういうのが広がるね
深井 そうですね
まだ今箱を作って
まだ人が住み始めてない
中身がまだないんで
ここに人が入ってきたら
きっと今僕らが想像できてないことが起きると思うので
それがすごく楽しみだし
ここのコミュニティの中からね
このポッドキャストのエピソードの
じゃあ次これ話そうみたいなの見つかったりして
いろんな良い循環が生まれていくんじゃないかなっていうのが
今から想像してて
すごい楽しみです
ヤンヤン いや確かに
潤坊さんいる前からは想像できない状態になってるもんね
すでに
深井 いや本当だいぶ1ヶ月で変わりました
ヤンヤン すごいな
深井 純粋な興味なんですけど
ポッドキャストだけで聞いてた僕らと
ディスコードで色々やり取りしてるのを見た
僕らの印象の違いとか
なんか感じたこととかありますか
ヤンヤン 気になる
じゃあこれはもう感じてることそのまま言いますね
ポッドキャストの中では
かなり柔らかい部分を見せてるなと感じてまして
深井 ほいほいほいほい
面白い
ヤンヤン 準備とかはゴリゴリにやったりとか
めちゃくちゃ真面目にやってるなっていうのを
あんまりそのままは出さない
教室ではあんまり勉強してる風ではないけど
家ではめちゃくちゃ勉強してるタイプだなって思いました
深井 ああそう見えてたんですね
ヤンヤン まさにそうだ面白いその話
深井 でもあんまり多分それをそのまま
出したくはないんだろうなって思いました
ヤンヤン 新鮮
深井 いや出しますもう
深井 深木さんの意見はこのまま公開します
ヤンヤン なんでコミュニティ入ったら
めちゃくちゃやってるなって感じるんじゃないですかね
深井 確かにひとしの多忙さとかもわかるかもしれない
ヤンヤン そうそうさっきさらっとね
黙々作業部屋の紹介のときに
23時から作業しますってさらっと言ってましたけど
そういうところだよなって思って
深井 確かに
ひとしと一緒に過ごしてたらそれが当たり前になってたわ
それでさめちゃくちゃ忙しそうなのに
その後にさラジオやっぱり3本出したいかもとか言い出して
深井 週3本で
ヤンヤン どうなってるモチベーションが
深井 そうなんですよね
楽しそうなのはエピソード聞いてる印象と変わんないんですけど
ゴリゴリにやってるなっていうのがね印象ですね
ヤンヤン いや面白い新鮮だ
深井 面白い
ヤンヤン それをゴリゴリをぜひ皆さんに見に来てほしいですね
深井 なるほどな
ヤンヤン ぜひ見に来てください色々感想聞きたいです
深井 ちょっとなんかめちゃくちゃスポンサーなってくださいの宣伝っぽくなっちゃったんだけど
そういうわけでもないって話を最後にしたいよね
ヤンヤン そうね
深井 確かに
ヤンヤン 最後じゃあ話していい?そういう話を
深井 うんその話をしよう
ヤンヤン あくまでこのコミュニティに入る方々は
フリースクールを応援したいっていう方々の集まりで
あってほしいなっていう願いであって
だからこそここに入ったからこんなことができるんでしょっていうよりは
一緒に入って応援したいという気持ちで入ってきていただければ
よりいいコミュニティになって
さらにそれがよりいい形でフリースクールの実現になるんじゃないかなっていう風に思うので
そこだけよろしくお願いします
深井 そうですね純粋な応援してくれる方々に
ちょっといい場所を僕らも作りたいなという気持ちのコミュニティですので
このコミュニティでこういうことを提供するから
月額いくら払って入ってねっていうつもりじゃないっていうのは
言っときたいですね
ヤンヤン そうだね
そうですね多分コミュニティに入ると何かもらえるっていうよりは
むしろよりティーチャーティーチャーのために何かするみたいな
雰囲気はあると思います
深井 すごい
ヤンヤン でもそれが代わりに何かもらえるっていうものでは全然ないですよね
払った分引き換えに何かもらえるっていう感じではないでしょうね
深井 そうですね
ヤンヤン やっぱりここまでこんだけ補足をするっていうのは理由があって
僕たちは何かサービスを提供してお金をもらって運営させるっていうよりは
もう明らかに日本のみんなで不登校の子どもたちを救った方がいいでしょっていう
この純粋な応援の気持ちでフリースクールを作るっていう
このプロセスに意義を感じていて
これを実現したいことであるっていうふうに思っているからこそ
このような話をしています
ぜひ少しでも共感していただける方は
月学生のスポンサーに入っていただけると幸いです
よろしくお願いします
深井 はいよろしくお願いします
ヤンヤン 二人が今完全にもうこれだって答えが見えてやってるというよりは
考えながらやってるっていうのを含めてリスナーの皆さん聞いてもらうのが
なんかすごくリアルでいいんじゃないかなと思いながら聞いてました
深井 ああ確かに確かに
深井 伝え切ったかな伝え切った気がするな
ヤンヤン そうね
ヤンヤン そうね大丈夫なんか漏れある人心の中で
深井 でも一応最近なんかあんまりはるかと意見が割れるということとかはないんですけど
昨日ありまして
ヤンヤン ええそうなんだ
ヤンヤン ああちょっと結構やったね
深井 純木さんなのか純木さんなのかっていう
ヤンヤン いやいやもう純木さんやけん
深井 純木さんよねはるか逆やったよ今
ヤンヤン 純木さんね
深井 あるかそっちの立場の人ね
ヤンヤン 純木さんなのにひとしが
わからなくなってきた
ひとしがずっと純木さんって言うんですよ
僕は純木さんって言ってんのに
なんかそれだけは許せなくて
深井 それだけちょっと最後はっきりさせておきたいなと思って
どっちですか
ヤンヤン 正解はないですけど
決めてはなかったですけど
今日多分僕純木ですって名乗ってたと思うな今回は
深井 そうでしたね
ヤンヤン 俺が正しいよね
深井 違う違う逆逆逆
純木さんやからはるかは純木さんやから
ヤンヤン いけるかなと思ったんやけど
深井 いけいけ騙せない
ヤンヤン いけんか
深井 ということでこんな感じですかね
ヤンヤン いい回だったわ
深井 いい回1時間話すんだこれで
ヤンヤン 1時間話した
ヤンヤン すごいそれ思いが詰まってるね
ヤンヤン 編集が大変だ
深井 ありがとうございました
ヤンヤン ありがとうございました
深井 ぜひ概要欄にもおそらくURLか説明も載せていると思うので
ぜひ興味ある方はそちらをご覧ください
ヤンヤン よろしくお願いします
深井 はいさよなら
ヤンヤン さよなら